[Programa con subtítulos en español]
[Nuestra Intérprete]
[Episodio 11]
[¿Cómo puedo compararte con el verano?]
[Eres más lindo y tierno que él]
[William Shakespeare]
Señor Cheng Yao, eres tan amable.
La gente que no lo sepa
pensará que estás yendo detrás de Lin Xi.
Xi, ¿estás bien?
Señor Xiao.
Cheng Yao es como un hermano menor.
No bromees.
¿Un hermano menor?
Lo malentendí, lo siento.
No soy su hermano biológico.
Ahora son populares las relaciones en que la chica es más mayor.
Mao,
creo que tienes razón.
Cheng Yao.
Sé que
por el video en línea,
no te gusta Xiao Yicheng.
Pero ahora es nuestro cliente.
Debes ser más amable.
Xiao,
normalmente te veo muy bien preparado.
No esperaba que
tuvieras un aspecto tan infantil.
Xi,
escuché que te pusiste enferma hace unos días.
¿Estás bien ahora?
Sí.
¿Has tomado la medicina?
¿Qué medicina?
Lin Xi estaba enferma,
le compré medicina,
y se la envié.
Toda esa medicina, ¿te la regaló él?
Incluyendo la pomada para hemorroides.
Señor Xiao, eres muy bueno.
Tener un cliente como tú,
estamos muy felices.
Así que lo regaló el señor Xiao.
Qué buena persona eres.
En nuestro grupo de trabajo
estábamos discutiendo
si era alguien que
admiraba a Xi.
Señor Xiao,
tengo una pregunta.
Mi amigo periodista.
Es la que te preguntó
sobre tu vida personal.
Me pidió que te lo preguntara de nuevo.
Es que
esperamos que
presten más atención
en los productos de Transtech
en lugar de
la vida personal del señor Xiao.
No pasa nada.
Lo siento.
No pasa nada en decirlo.
Gracias, señor Xiao.
Señor Xiao,
te he seguido por tantos años
y nunca te he oído hablar de eso.
Cuéntanos.
En realidad,
en ese entonces fui al extranjero
por
ella.
Es porque
ella pensó que no era lo suficientemente calificado
y por eso me dejó.
Hombre.
No.
Señor Xiao,
resulta que eres el que fue abandonado.
Si sabe que
el señor Xiao es tan excelente ahora,
seguro que se arrepentirá.
Entonces, señor Xiao.
¿Todavía le gusta su exnovia?
Esto...
Señor Xiao,
no mires atrás.
¿Qué pasa con mirar atrás?
Tal vez cuando
ustedes rompieron,
había otro motivo.
¿Es así?
Por supuesto.
Ve a perseguirla.
Tal vez te esté esperando.
¿Quieres decir que
ella aún me está esperando?
Tal vez.
Señor Xiao, ¿has preguntado
si está soltera ahora?
Por lo que sé, sí.
Mira.
Han pasado ocho años y todavía está soltera.
A quién está esperando si no es a ti.
Ve rápido
y vuelve con ella.
Señor Xiao,
aunque me siento muy mal porque
te dejó.
Pero si realmente quieres perseguirla,
seguro que te apoyaré.
Cheng Yao,
déjame hacerte una pregunta.
¿Cómo puedo
recuperarla?
Mira.
Escribir cartas, regalar flores,
ir de compras e ir al cine.
Cheng Yao.
Cállate.
¿Qué tiene que ver contigo?
¿No es el señor Xiao
quien quiere perseguir el amor?
Tengo que ayudarle a pensar en ideas.
La vida personal del señor Xiao,
no nos metamos,
ya que somos gente ajena.
¿Cómo que gente ajena?
Tenemos que trabajar juntos en el futuro.
No puede contar como eso.
Ya basta.
Voy por algo.
Yo también.
¿Estás bien?
A las mujeres les gusta el romance.
Es mejor viajar a lugares que han ido.
Han pasado ya ocho años.
Debe haber sensación de novedad.
¿De qué sirve ir a un lugar que ya han ido?
Ustedes entienden mucho.
Rápido.
Estoy lleno.
Conduzco yo.
Voy de camino.
¿Quieres ir conmigo?
No, la llevo yo.
Me voy.
Sube.
Esta noche,
¿quieres ir a patinar?
Llamaré a Liuliu y los demás.
Sigo pensando que
es más relajante hacer la vertical.
¿También te gusta hacer la vertical?
¿También?
Sí.
A Lin Xi le gusta mucho hacer la vertical.
Pero creo que
hacer la vertical hace que el cerebro se llene de sangre.
No me parece bien.
No hagas la vertical en un futuro.
Qué anticuado.
Lin Xi, ¿a ti qué te parece?
Está bien.
Cheng Yao.
No es tu culpa que creas que sea anticuado.
Cuando le enseñé a mi exnovia
a aliviar el estrés haciendo la vertical
es hace ya diez años.
Hace diez años,
¿estabas en el examen de secundaria?
Señor Xiao,
¿por qué te gusta
hablar tanto de tu exnovia?
¿Es así?
No lo es.
¿Cómo que no?
La mencionó dos veces hoy.
Cheng Yao.
Creo que
tienes razón en un hecho.
Debería esforzarme en perseguirla,
tal vez
podamos
volver a estar juntos.
Me alegro de que lo entiendas.
¿Qué te parece, Lin Xi?
No lo creo.
Te devuelvo la llave.
Señor Xiao, hablemos en privado.
Sé que no puedo
controlar tu libertad de expresión.
Pero también espero que lo que digas
no cause malentendidos.
¿Está bien?
Lo siento.
Si mi rechazo anterior
te hizo daño,
entonces pido disculpas.
Pero espero que...
Lo sé.
En el futuro, te perseguiré en privado.
No lo dejaré saber a los demás.
¿Algo más?
¿No crees que
este señor Xiao es un poco raro?
¿Cómo?
Siempre nos menciona
a su exnovia.
¿Acaso quiere que
a través de nuestra boca
estas palabras
lleguen a las orejas de su exnovia
y que ella reconozca que cometió un error?
Cheng Yao.
Yo
soy la exnovia de Xiao Yicheng.
Señor Xiao,
nuestro café está listo.
Deja de moler.
No eres tampoco un burro.
Dijiste antes que
las mujeres exitosas
suelen enamorarse de los jóvenes, ¿verdad?
Explícamelo con detalle.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
¿Aún recuerdas esto?
¿No has visto cómo
Cheng Yao lo ha hecho hoy?
Nunca lo habías considerado
como tu oponente
y tenías mucha confianza, ¿no es así?
Seguro que no es mi rival.
Pero...
¿Qué debo hacer?
¿Cómo?
¿Me estás pidiendo ayuda?
¿Me ayudas o no?
Café.
Aquí tiene su café.
Está bien.
Xiao,
la señora Tong te dará una clase.
Es así.
Ustedes dos
tienen un pasado, recuerdos
y una historia.
Es una ventaja.
La ventaja de Cheng Yao
es que está cerca.
Es más fácil para él estando más cerca de ella.
Sí.
Han pasado ocho años,
excepto Wei Tian,
todas las personas de su alrededor han cambiado.
Ni siquiera tengo un ayudante.
Sin no tienes un ayudante,
puede cultivar a un nuevo ayudante.
¿Cómo?
¿Cómo que cómo?
Dime,
¿qué personas
están cerca de Lin Xi?
Te lo dibujo.
¿Dibujas?
Xiao, has hecho
bien los preparativos.
¿Qué hacemos ahora?
[Capital Jingge Sun Youwei]
[Lin Xi]
[Profesor Gao]
[Maestro y su superior Zhang Jiakang]
[Amigo común Wei Tian]
[Empleada y prima Tang Shasha]
[Abuelo Profesor Gao]
[Propietaria Abuela Li]
[Cheng Yao]
Papá.
No me estás mintiendo, ¿verdad?
¿Realmente podemos encontrar
un experto Shakespeare?
Sí.
Pero no olvides
la misión de hoy.
No te preocupes.
Siempre que el maestro esté en lo correcto,
las tareas que me da
puedo realizarlas.
Buen chico.
¿Quién es?
¿Por qué eres tú?
¿Por qué no puedo ser yo?
¿Por qué no abres la puerta?
Sigue tocando.
El repartidor de al lado se equivocó
y por eso está tocando la puerta.
¿A quién estás mintiendo?
Nadie vive al lado.
Ya vengo.
¿Cómo que eres así...?
¿Por qué están aquí?
Es un asunto serio.
Venimos a buscar a la abuela Li.
¿Conoces a la abuela Li?
Siempre he querido conocerla.
Esta vez hemos venido porque tenemos algo que pedirle.
Desafortunadamente,
la abuela no está en casa.
Por favor, vete.
Xi, te extraño mucho.
Yo también te extraño.
Ya que Peter
extraña tanto a Xi,
entonces entremos a esperar.
De todos modos, la abuela Li volverá pronto.
Entren.
Peter, toma jugo de naranja.
Te lo dejo aquí.
Gracias, Xi.
De nada.
Xi, siéntate primero.
Quita la mano.
¿Qué haces aquí?
¿Vinieron invitados?
Abuela.
Abuela Li.
Le presento.
Este niño se llama Peter.
Este...
- Un buen amigo de Lin Xi...
- Un cliente.
Hola, abuela Li.
Me llamo Xiao Yicheng.
Hoy he venido de forma abrupta
para pedirle un favor.
Este niño
es un fan de Shakespeare.
Lin Xi me dijo que
usted es una experta en este aspecto.
Por eso, quiero que me dé algunos consejos.
No es para tanto.
Ven, siéntate.
Venga.
Le gusta Shakespeare.
Papá.
¿Esta es la experta que dijiste?
No merezco que me llamen experta.
Pero sí que puedo hacer
un duelo con un niño.
Abuela, ¿entiendes los sonetos
de Shakespeare?
Por supuesto.
¿Sabes la palabra más larga
que ha utilizado Shakespeare?
Papá.
La experta que dijiste es muy mala.
¿Qué dices? Eres grosero.
Honorificabilitudinitatibus.
Esta es una palabra
que utilizó Shakespeare
en Trabajos de amor perdidos.
Lo dijo a través de la boca del
payaso Costard.
¿Verdad?
¿Por qué eres tan buena?
Peter.
¿Cómo se llama tu diosa?
Li Qiuyi.
Déjame presentarte.
El verdadero nombre de la abuela es Li Qiuyi.
Su nombre inglés es Rose Lee.
¿Qué?
Soy yo.
Peter, siempre has querido
la firma de Rose Lee. ¿Verdad?
¿Qué haces ahí parado? Rápido.
Maestra.
¿Puedes ser mi profesora?
Abuela.
Por favor, acéptelo.
Antes de conocerte,
ya era tu pequeño fan.
Abuela,
es solo un pequeño regalo.
Eres demasiado amable.
No puede ser.
No puede ser tu maestro.
¿Por qué no?
Mi abuela es muy exigente con la comida.
Traes cosas que son bonitas
pero no saben bien
para engañarla.
Churros de la calle Xialu.
Joven, entiendes mucho.
Abuela.
¿No son estos
unos churros ordinarios?
Los niños no saben nada.
Los churros de este local
los he comido desde pequeña,
tienen un sabor muy especial.
Incluso fueron elogiados por el poeta
de la dinastía Qing, Fang Gui.
Se levanta de repente y deja rastro.
El caballo corre y deja su olor y sabor consigo.
Abuela.
No solo estudia Shakespeare,
sino también entiende de comida.
¿Quieres probar unos?
Pequeño aprendiz.
Papá, mira.
Mi diosa prometió ser mi profesora.
Genial, gracias.
Pues...
Ya que se han conocido
e incluso se ha convertido en tu profesora,
entonces no pierdan más tiempo aquí.
Adiós.
¿Qué dices?
Los que vienen son invitados.
Abuela, todavía tenemos trabajo.
Ve.
No pasa nada.
Ocúpense de sus asuntos.
Vengo a buscar a la abuela Li.
Yao,
ve a servir té.
Tráeme la flor de té Luoshen
que atesoro.
Ve.
Gracias.
Señor Xiao, esto...
Puede llamarme Xiao.
Xiao.
Yao acaba de decir que
eres cliente de Xi.
¿Y tú dices que son buenos amigos?
Esto...
Abuela,
Lin Xi y yo nos conocemos
desde hace mucho tiempo.
Somos compañeros de la universidad.
¿Ustedes son de la misma universidad?
En realidad, tampoco es eso.
Estamos en la misma zona.
Mi escuela está al lado de ella.
¿Entonces eres de la Universidad de Haijiang?
El padrino es de la facultad de informática de Haijiang.
¡Increíble!
Está bien.
Mi padre es increíble.
Es un graduado famoso de su facultad.
Entonces tú y Xi
no son de la misma escuela,
ni de la misma profesión.
¿Cómo se conocieron?
Abuela, no puedo encontrarlo.
Está en el estante.
Abuela, ven a ayudarme.
Está bien.
Siéntense un rato.
Esto...
Abuela.
¿Sabes quién es Xiao Yicheng?
¿No es cliente de tu empresa?
Es el exnovio de Lin Xi.
¿Quiere recuperar a Lin Xi?
Creo que sí.
Entonces, ¿con quién estás?
Por supuesto que estoy de tu lado.
¿Sabes qué hacer entonces?
Por supuesto.
Bien, ven conmigo.
Frente a todos,
estas son frutas orgánicas.
[Frutas frescas]
[Zapote negro]
Aquí hay manzanas verdes.
Fruta del dragón.
Espera.
¿Qué es esto?
Es una especialidad local.
Zapote negro.
¿Sabes mandarín?
Estoy hablando mandarín.
Venga, pruébalo.
Ven, pruébalo.
¿Qué es esto?
Tal vez...
No sé qué es esto.
Es zapote negro.
Es muy delicioso.
Está bien.
[Zapote negro]
Esto es jugo de zapote negro.
El zapote negro también se llama caqui negro.
Contiene más del doble de vitamina C
que otras especies.
Puedes probarlo.
¿Podemos probarlo?
Claro.
Bebe. Sabe bien.
Sabe muy especial.
Sí, sabe muy bien.
Sí.
Me gusta este sabor.
Delicioso.
No esperaba que
esta fruta fuera tan deliciosa.
Increíble.
No me canso de beberlo.
¿Terminaste de beber?
Por favor, váyase si ha terminado.
Abuela,
esto es realmente delicioso.
Sí.
Me encanta beber...
Mire, ya casi es mediodía.
¿Por qué no comemos juntos?
Abuela, ¿qué quiere comer?
Pescado con vinagre.
Abuela, el restaurante
que te gusta no tiene lugar
si no tienes una reserva.
No pasa nada, lo haré yo.
¿Sabes cocinar?
Mi padrino cocina mejor que un cocinero con estrella Michelin,
Especialmente el pescado con vinagre.
Justamente hay un mercado en frente de aquí.
Xi lo sabe.
Pues, vamos a comprar.
Yo también voy.
Tian.
¿Has comido?
No.
Vayamos a comer.
Pero tengo que ver
los documentos del profesor Chen.
No pasa nada.
El cuerpo es lo más importante.
Cuando estés llena, tendrás fuerza para trabajar.
¿Qué pasa?
¿Solo nosotros dos?
Voy a cambiarme.
No hace falta, es solo una cena.
Tengo que cambiar los zapatos.
En total son sesenta y cinco.
¿Ya listo?
Y paga aquí.
Gracias.
Dámelo.
Bien, tómalo bien.
Ven.
Ayúdame a sacar el celular.
A la derecha.
Está dentro.
La contraseña antigua.
Bien.
¿Necesitas comprar vinagre?
Sí.
Hola, una botella de vinagre.
Pagaré yo.
Yo lo hago.
Espera.
¿Cuánto cuesta, señor?
Toma.
Rápido.
Ya lo pagó.
Gracias.
Ten cuidado.
Caminas por este lado.
Antes,
había un joven pobre
llamado Aladino.
Vivía con su madre.
Hablas muy bien.
Has tenido un gran avance.
Un día,
en el parque,
Aladino se encontró con un mago.
El mago dijo:
si haces algo por mí,
te daré una moneda de plata.
Aladino lo aceptó.
Caminaba con el mago por mucho tiempo.
Llegaron
al lado de una roca al pie de la montaña.
El mago dijo:
en la cueva detrás de la roca
hay una lámpara de aceite.
Empuja la roca a un lado y entra,
ayúdame a sacar la lámpara.
¿Qué pasa?
Nada, nada.
Nada.
Corté mi dedo.
Deja de hacer esto.
Vamos a tratar tu dedo primero.
No pasa nada.
Ya dijo que estaba bien.
Déjame verlo.
Pues,
basta con una tirita.
No pasa nada.
No, hay que tratarlo.
Cheng Yao,
dale una tirita
y algo de desinfectante.
Gracias.
Ven, no lo hagas.
Estoy bien.
Siéntate.
¿Solo hay tirita?
Un hombre talentoso y una mujer hermosa.
Abuela, tiene buen gusto.
Quiero decir que
que tú y Xi
parece una buena pareja.
¿Por qué no los ayudas?
Porque no puede ayudar.
¡Qué tonto eres!
Dijiste que
que querías comer el pescado vinagre del Lago del Oeste.
¿Qué puedo hacer?
Tampoco sabía que
justamente él podía hacerlo.
¿Y si su plato
es muy rico?
¿En serio?
¿Soy una persona
tan fácil de seducir?
Mira.
Dije que
que te ayudaría a conseguir una novia.
No confías en mí.
Olvídalo, no te ayudaré.
Abuela, abuela.
Abuela.
¿Cómo me vas a ayudar?
Hoy
compraste camarones, ¿no?
Sí.
Voy a hacer camarones con tomate.
¿Has oído que
las mujeres comen camarones y los hombres los pelan para ellas?
Entendido.
Gracias.
Huele muy bien.
Huele bien.
Esto es...
Esto se llama "cerebro".
Es un plato especial de aquí.
Tiene un nivel de cinco estrellas en línea.
No se puede encontrar en otros lugares.
¿Cerebro?
¿La cabeza?
¿Ésta?
No.
Está hecho de la carne de cordero.
Ha utilizado ocho tipos de ingredientes,
por eso también se llama "sopa de ocho delicias".
Pruébalo.
¿Por qué no comes?
Como, como.
¿Qué te pasa?
¿Te duele el estómago?
No, no.
Estás sudando.
¿Necesitas
ir al hospital?
No hace falta.
Será muy complicado.
Hola, la cuenta.
Tian.
Es que...
estoy con la regla.
Pues...
¿Dónde está?
No vi una regla.
Estoy con el período.
Hola.
Son 134 yuanes en total.
Pues...
Ciento treinta y cuatro.
¿Tienen
el té caliente
de...?
Té de jengibre con azúcar morena.
Sí, sí, té de jengibre con azúcar morena.
No.
Solo tenemos vinagre.
Pues no lo necesitamos.
Pagamos la cuenta más tarde, ¿ok?
Bien.
Shasha,
tengo un método tradicional.
¿Quieres probarlo?
Dame la mano.
¿Tienes
una sensación dolorida?
♫Si me encuentro con la persona adecuada♫
♫Pararé y esperaré♫
¿Mi fuerza es demasiado grande?
♫Haré todo lo posible♫
♫Para ver tu mirada tierna♫
¿Te sientes mejor?
♫Hay innumerables posibilidades en el futuro♫
Sí, sí, sí.
♫Participando o saliendo de tu vida♫
♫Es un placer compartir este proceso♫
♫Nuestra historia es casi completa♫
¿Qué tal si volvemos?
Volvamos primero.
Hola, necesitamos una servilleta.
Ya vengo.
Aquí viene el pescado vinagre del Lago del Oeste.
Este color...
Aunque el color es bueno,
pero tiene demasiada aceite.
Tengo hipertensión.
No puedo comerlo.
Abuela,
la barriga de pescado
no es grasienta.
Puede probar un poco.
No lo hice bien.
No sé
cuál es el problema.
Solo quiero que me dé un consejo.
Entonces,
voy a ayudarle
a probar un poco.
¿Qué tal?
Claro que no es bueno.
Es...
de veras...
De veras no tiene ningún sabor.
Xi.
Come camarones.
No pasa nada.
Puedo hacerlo yo misma.
No necesitas ser cortés conmigo.
Somos tan íntimos.
Ella no puede comer camarones.
Soy alérgica a los camarones.
Abuela.
Sobre este
pescado vinagre del Lago del Oeste,
¿hay algo que pueda mejorar?
Puedo aprender a mejorarlo.
Pues...
En
comparación con
el chef del restaurante famoso,
tienes mucho espacio para mejorar.
Sí, sí.
Es que no lo he hecho por mucho tiempo.
No estoy muy familiar con el proceso.
Tengo que practicarlo más en el futuro.
Entonces ven aquí
a practicarlo.
Basta, ustdes dos.
No se lo pongan difícil a la abuela.
Dense prisa a comer.
Está frío.
¿Qué te pasa?
No pasa nada, déjame descansar.
Hola, ¿recepcionista?
Soy de la habitación 2028.
Mi apellido es Wei.
¿Pueden mandar
un carro aquí?
Lo necesitamos ahora.
¿El carro está roto?
Ya.
Solo necesito descansar un poco.
Hace frío en la montaña por la noche.
Si te enfermas, estarás peor.
Si no te importa,
yo te cargaré.
Si no te conviene, no pasa nada.
Pues...
Tian.
Gracias.
Tian, ¿estás cansado?
No.
Antes en el ejército,
podía caminar 5 kilómetros con un peso de 30 kg,
era fácil para mí.
Con tu altura y peso,
parece que
tienes 50 kg.
No tengo 50 kg.
¿Por qué fuiste al ejército?
Mi abuelo es un soldado.
Mi padre también.
Crecí en el patio del ejército.
En la universidad se reclutaron soldados,
entonces participé.
Cuando estabas en el ejército,
¿tenías alguna misión
que te impresionó?
Nada.
Solo comer, dormir y entrenar.
¿Entonces no hay nada
que te impresione?
Piénsalo de nuevo.
No hay.
En realidad,
no es la primera vez que me llevas en la espalda.
¿Por qué me siento cada vez más lejos
y cada vez más raro?
- Es muy raro. - No lo sé.
¿Por qué el camino es cada vez más peligroso?
Ten cuidado, ten cuidado.
No hay problema.
Caminemos un poco más.
La dirección es correcta.
¿Por qué hemos caminado tan lejos,
ni siquiera hemos visto una carretera de montaña?
Ten cuidado, ten cuidado.
Shasha, síguenos.
Bien.
Despacio, despacio.
Cuidado.
No se preocupen.
Despacio, despacio.
Ven.
Dame la mano.
¡Shasha! ¡Shasha!
¡Shasha! ¡Shasha! ¡Shasha!
¿Hola? ¿Hola?
Wang Yiming, Haotian.
Busquemos por separado.
Sí, sí.
¿Hola?
Shasha.
¿Hola? ¿Hola?
¿Hola?
¡Ayuda!
♫Si me encuentro con la persona adecuada♫
♫Pararé y esperaré♫
♫Haré todo lo posible♫
♫Para ver tu mirada tierna♫
♫¿Puedes dejar de callarte?♫
♫Comparte conmigo más♫
♫Cuando el único final se convierte en ti♫
♫Es de nuestro viaje♫
♫El mejor logro♫
¿Así que eres
aquella chica de la escuela secundaria?
Gracias.
♫Cuando los recuerdos se desvanecen♫
Si no fuera por ti,
no sabría
♫El amor se convierte más claro♫
qué debía hacer.
Soy soldado,
debo servir al pueblo.
♫vacilo una y otra vez♫
♫Exploramos los sentimientos mutuamente♫
Tian.
En realidad,
♫Hay innumerables posibilidades en el futuro♫
desde que me salvaste,
yo...
♫Participando o saliendo de tu vida♫
¿Qué?
♫Es un placer compartir este proceso♫
Tengo unas palabras que decirte.
♫Nuestra historia es casi completa♫
Estas palabras han sido en mi corazón
durante diez años.
♫¿Puedes dejar de callarte?♫